# 프로젝트 이름 : Ensemble 모델을 활용한 실시간 딥페이크 영상 및 이미지 탐지 서비스 - DFD

## 제안 배경
AI 기술을 통한 딥페이크가 최근 큰 이슈로 부각되고 있습니다. 이 기술을 올바른 방향으로 활용할 수 있다면 이상적이지만, 실제로 악용 사례가 점점 증가하고 있습니다. 특히 딥페이크를 이용한 성착취물 문제는 심각하며, 연예인, 청소년, 일반인 모두가 이 피해에 노출될 수 있습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 딥페이크 여부를 분석하고 탐지할 수 있는 서비스를 개발하게 되었습니다.

## 프로젝트 기능
- 딥페이크 이미지 및 동영상 분석 탐지
  - 사용자는 이미지 및 동영상을 업로드하여 분석 및 탐지를 통해 여부 결과를 확인 할 수 있습니다.   
- 딥페이크 실시간 영상 분석 및 탐지
  - 사용자는 화면을 실시간 모니터링 하여 딥페이크 여부를 확인 할 수 있습니다.
  
## 구현 기능
- 이미지 및 동영상 업로드 분석 및 탐지
  - 해당 자료를 업로드하여 딥페이크 여부 분석 및 탐지하는 기능
- 실시간 모니터링 분석 및 탐지
  - 사용자의 화면을 실시간 모니터링 하는 방법으로 딥페이크 여부 분석 및 탐지하는 기능
- SNS 로그인 연동
  - 네이버, 카카오, 구글 API를 이용하여 SNS 로그인 기능 구현
- 인터페이스 디자인
  - 사용자가 직관적으로 기능을 확인하고 사용할 수 있는 사용자 인터페이스(UI) 설계.  

## 세부 기능
- 파일 업로드로 딥페이크 여부 확인
  - 사용자가 파일을 업로드하여 딥페이크 여부 확인  
- 실시간 모니터링으로 딥페이크 여부 확인
  - 사용자의 화면을 실시간 모니터링 하여 분석 및 탐지 기능 제공
- 로그인 기능
  - 각 사용자별 정보를 식별하기 위한 기능
- Mypage 기능  
  - 각 사용자의 요청 또는 실시간 모니터링을 통한 딥페이크 여부 기록을 확인하는 기능
 
### 팀명: CodeKIRI

### 서비스 소개
- 서비스명 : Ensemble 모델을 활용한 실시간 딥페이크 영상 및 이미지 탐지 서비스 - DFD
- 서비스 설명 : 유저가 웹사이트에 이미지나 동영상을 업로드하여 실시간 분석을 통해 딥페이크 여부를 확인하는 방법과 실시간 모니터링을 통해 딥페이크 여부를 분석하는 방법을 제공합니다. 사용자는 딥페이크 여부 결과를 바로 확인 가능하며, 결과 데이터는 로그인 후 마이페이지에서도 확인 할 수 있습니다. 
 
### 프로젝트 기간
- 2024.09.23 ~ 2024.11.06 (7주)

### 주요기능
- 딥페이크 이미지 및 동영상 업로드 분석 및 탐지
  - 이미지 및 동영상을 업로드 하여 딥페이크 여부를 분석 및 탐지하여 결과를 제공합니다.  
-  실시간 모니터닝을 통한 딥페이크 여부 분석 및 탐지
  - 사용자의 화면을 공유 받아 실시간 모니터링 하여 딥페이크 여부를 분석 및 탐지하여 결과를 제공합니다.
- 마이페이지(Mypage)
  - 사용자의 요청 또는 실시간 모니터링을 통해 딥페이크 여부를 조회한 내역을 볼 수 있습니다. 

### 기술스택

### 기능

### 테스트 및 빌드

### 시스템아키텍처(구조)

### SW유스케이스

### 서비스 흐름도

### ER다이어그램

### 화면 구성

### 팀원역할
| 역할           | 이름     | 담당 업무                        |
| ------------   | ---------| -------------------------------- |
| **팀장 (PM)**  | 이송희    | 프로젝트 매니지먼트 (PM)          |
| **팀원**       | 김도영    | Back-end 개발, DB                | 
| **팀원**       | 오요한    | Front-end 개발, UI/UX            |
| **팀원**       | 정제우    | Back-end 개발, Modelling         |
| **팀원**       | 강수민    | Front-end 개발, 산출문서          |

### 트러블슈팅
- 문제 : JSP에서 EL 태그 인식 불가 문제
> 해결방안 : 타임스탬프 값을 문자형으로 변환 후 EL태그 삭제후 직접 삽입
- 문제 : 경로에서 역슬래쉬가 들어가 있으면 경로를 제대로 인식하지못해 파일을 찾지 못하는 현상 발생
> 해결방안 : 경로를 사용할 때는 문자열 앞에 r을 붙여서 이스케이프 처리를 무효화 시키거나 video_path.replace('\\', '/')를 사용하여 역슬래쉬를 일반 슬래쉬로 바꿔줘서 해결
- 문제 :
> 해결방안 :
- 문제 :
> 해결방안 :
- 문제 :
> 해결방안 :



